# github问题集1

## github是什么
GitHub是一个分布式的版本控制系统
## git是什么
Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。
Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
## 学习github的5个理由
1.GitHub是一个非常万能的工具。对于任何大小的项目，他都是理想的工具；他也是伟大的web工作流工具。首先，他可以作为一个版本控制系统和协作工具，用它来发布工作
。
2.利用GitHub，你可以将项目存档，与其他人分享交流，并让其他开发者帮助你一起完成这个项目。优点在于，他支持多人共同完成一个项目，因此你们可以在同一页面对话交流。
3.创建自己的项目，并备份，代码不需要保存在本地或者服务器，GitHub做得非常理想。
4.学习Git也有很多好处。他被视为一个预先维护过程，你可以按自己的需要恢复、提交出现问题,或者您需要恢复任何形式的代码，可以避免很多麻烦。Git最好的特性之一是能够跟踪错误，这让使用Github变得更加简单。Bugs可以公开，你可以通过Github评论，提交错误。
5.在GitHub页面，你可以直接开始，而不需要设置主机或者DNS。
## github的优势
GitHub 只支持 Git 格式的版本库托管，而不像其他开源项目托管平台还对CVS、SVN、Hg 等格式的版本库进行托管。GitHub 的哲学很简单，既然 Git 是最好的版本控制系统之一（对于很多喜欢 Git 和 GitHub 的人没有之一），没有必要为兼顾其他版本控制系统而牺牲 Git 某些独有特性。因此没有支持其他版本控制系统的历史负担，是 GitHub 成功的要素之一。

GitHub 对 Git 版本库提供了完整的协议支持，支持 HTTP 智能协议、Git-daemon、SSH 协议。

GitHub 提供在线编辑文件的功能，不熟悉 Git 的用户也可以直接通过浏览器修改版本库里的文件。

将社交网络引入项目托管平台是 GitHub 的创举。用户可以关注项目、关注其他用户进而了解项目和开发者动态。

项目的 Fork 和 Pull Request 构成 GitHub 最独具一格的工作模式。对提交代码的逐行评注及 Pull Request 构成 GitHub 特色的代码审核。

GitHub 通过私有版本库托管、面向企业的版本库托管和项目管理平台、人员招聘等付费服务获得了商业上的成功，这种成功使得 GitHub 不必以页面中嵌入广告的方式维持运营，最大的受益者还是用户。

GitHub 网站采用 Ruby on Rails 架构，在 Web 设计中运用了大量的 JavaScript、AJAX、HTML5 等技术，支持对使用 Markdown 等标记语言的内容进行渲染和显示等。关注细节使得 GitHub 成为了项目托管领域的后起之秀。
## 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些
 JS是第一编程语言、开源贡献最多的是微软、增长最快的是中国 
## github上有可以个人账号 还可以有（企业）账号
## github上面的两个组成要素是什么
仓库 个人
## github上两个重要页面
个人主页 数字仪表页 
## 主页菜单都包含什么
概述 仓库 收藏 粉丝 关注 
## 仓库的心跳线代表什么
过去一年的活动  
## star的作用是？
这里解释为`关注`或者`点赞`更合适，当你点击 star,表示你喜欢这个项目或者通俗点，可以把他理解成朋友圈的点赞吧，表示对这个项目的支持。
## fork的作用是
当选择 fork，相当于你自己有了一份原项目的拷贝，当然这个拷贝只是针对当时的项目文件，如果后续原项目文件发生改变，你必须通过其他的方式去同步。
## watch的作用是？
默认每一个用户都是处于Not watching的状态，当你选择Watching，表示你以后会关注这个项目的所有动态，以后只要这个项目发生变动，如被别人提交了pull request、被别人发起了issue等等情况，
## 搜索结果分别有哪些类别
Repositories  code commits issues wikis users  
## 你在github上挖到什么宝
        1. 搜索感兴趣的项目  
        2. 技术大牛


# github问题集2

## 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？
 new repository 新的仓库
 import repository 导入仓库
 new gist 新的大纲
 new organization 新的组织
## 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？
设置GitHub page
## 如何删除仓库
点击settings，进入后点击delete repository，输入仓库名进行删除
## Bash是什么操作系统的命令
Linux
## Pwd是什么命令
显示当前目录
## Cd是什么命令
改变目录
## Echo是什么命令
读出
## 配置git用户名的命令  
$ git config --global user.name "Your Name"
## 配置邮箱的命令  
$ git config --global user.email "email@example.com"
## 命令行换行方式
\
## 命令行终结方式
ctrl+c
## 使用命令行比GUI方式有何优势
一次可建多个文件夹，复杂操作可以批处理
## 提交到本地仓库时为什么有暂存区
节约时间成本，若有问题可以直接从暂存区回去
## 新建代码仓库的命令
Git init
## git clone [url] 这个命令的作用是
将远程仓库中的数据下载到本地仓库
## 添加指定文件到暂存区的命令
Git add 文件名
## 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令
Git rm
Git checkout
## 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令
mv a.txt c.txt
git add c.txt
## 提交暂存区到仓库的命令
Git commit
## 直接从工作区提交到仓库的命令
Git clone
## 显示变更信息的命令
Git status
## 查看历史信息的命令
Git log
## Commit的意义是
将文件从暂存区提交到仓库
## Pull的意义是
从远程仓库中抓取最新的提交
## Push的意义是
将本地的数据推送到远程仓库中

# github问题集3

## MarkDown是什么？
轻量级标记语言

## MarkDown的特点？
1、纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件
2、可放到版本管理系统中，追踪历史变更
3、简洁高效，可读直观，学习成本低
4、轻松地导出HTML、PDF、和本身的.md文件
5、专注于文字内容而非排版样式，安心写作。


## MarkDown的用途？
1、写日志、技术文稿、记录代码片段、撰写文档
2、撰写科技论文、记笔记
3、制作求职简历
4、撰写博文，在线编辑文章

## MarkDown的编辑工具有哪些？
Mac OS：Mou
windows:MarkdownPad\MarkPad
Linux:ReText
Web:简书、GitHub、有道云笔记

## MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？
区块元素：段落和换行、标题、区块引用、列表、代码区块、分隔线
区段元素：链接、强调（斜体、粗体、删除线、空格）、行内标记、插入图片
# UI学习
# 一、设计基础
## 1.什么是设计？
 		设计就是有目的的策划。
## 2.哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计
## 3.用户界面（UI）设计是什么？
即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演了重要的角色。
## 4.界面设计三大原则
1.置界面于用户的控制之下2.减少用户的记忆负担3.保持界面的一致性
## 5.用户界面设计的组成部分
结构设计、交互设计、视觉设计
## 6.结构设计的分类
网页、系统
## 7.什么是交互设计
交互设计的目的是使产品让用户简单使用。
## 8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试
## 9.用户界面（UI）设计的发展方向
交互设计师、视觉设计师、系统架构师、测试工程师
# 二、UI设计常识
## 1.UI是哪两个单词的简称
User Interface
## 2.什么是VI系统
企业视觉识别系统 Visual Identity
## 3.VI设计原则包括？
同一性、差异性、文化性、有效性
## 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统、应用系统
## 5.对于logo的合法的两种更改
文字和logo的组合等比例缩放
文字和logo的组合反白
## 6.色彩模式有哪两种？
RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等
CMYK模式：适用于打印机、印刷机等
## 7.图片格式有哪两种？
位图、矢量图
## 8.两种图片格式的特点是？
位图是使用像素的一个一个小点描述图像的，不可无限放大，UI常用。
矢量图使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时也包含了色彩和位置信息，可无损耗无限放大，印刷品常用。
## 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：*.jpg、*.gif、*.png
矢量图：*.ai、*.eps、*.cdr
## 10.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局、使用人性化、美观
## 11.常用到的网络资源有
图片、小图标、文字、代码、音乐、动画、其他
## 12.客户交流时的注意事项
1.你永远比客户专业
2.永远要保持礼貌
3.要让客户知道你做了哪些工作
# 三、UI设计流程
## 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
## 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
1.网站制作目标
2.网站所处行业
3.网站包含内容
4.网站使用人群
5.其他
## 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告栏
## 4.色彩搭配时需要注意的问题
1.网站所依托的企业有无企业色
2.所处行业有无行业默认颜色
3.选好主色调之后其他颜色搭配是否好看
## 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
1.设计工具选择
2.设计制作
3.布局方式
4.样式定义
5.交流沟通
## 6.设计效果图时需注意的问题？
1.尽量多用可循环较小的效果图，少用整张大图
2.尽量多用填充色、少用图片
3.尽量多用系统字体、少用特殊字体
4.大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
## 7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
html：超文本标记语言，是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。
css：层叠样式表，是一种用来表现HTML或XML等文件样式的计算机语言。
javascript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。

# UI学习   网页分析
## 先来选择LOL官网来进行分析（http://lol.qq.com/v2/）
### 从整体配色来分析：
    banner大图（经常会变）是暗紫色调的，与其游戏运行端口的主色调相配合，并且很符合其游戏剧情中的魔法元素成分，banner大图之外则是黑白色调为主，对比明显，并且给人简洁明快之感，没有出现忌脏、忌纯、忌跳、忌花、忌素等搭配错误。
### 从网页风格来看：
    该网页采用韩国风格，色彩清爽，多用蓝绿色，多用大图片、渐变色、人物和卡通矢量图，游戏元素铺满网页。
### 从导航来分析：
    主次分明，最主要最常用的导航位于网页最上方，字体大，鲜明，一打开网页即可看到，其余则分布在合适的位置上十分方便。采用了联级菜单，层次分明，方便。
### logo：
    主要构成便是“英雄联盟”四个大字，显而易见，四个大字下面便是其英文名，提高了整体的逼格。
### 便利性：
    导航方面参见第三条；
    搜索按钮就在最上方，显眼、方便；
    文字介绍比较详细，能起到很好的指导作用；
    指示标和面包屑也被很好的应用，方便导航；
    反馈：首页下方有论坛区域；
    控件、扩展和维护（不了解，感觉还好）
    广告：banner图就是最新活动的广告，醒目
## 再来选择淘宝网首页来进行分析（https://www.taobao.com/）
### 从整体配色来分析：
    白色是底色，但由于分类太多，所以出现了不下十种颜色，整体感觉眼花缭乱，给人一种low的感觉。
### 从网页风格来看：
    和五个风格中都不太接近，最接近欧美风格。
### 从导航来分析：
    主次分明，最主要最常用的导航位于网页上方的左部，字太多字体不大，相对鲜明，一打开网页即可看到，其余则分布在很大的位置上不太方便。采用了联级菜单，层次分明。
### logo：
    就是“淘宝网”加上“taobao.com”，橘黄色调，简洁，容易识别。
### 便利性：
    导航方面参见第三条；
    搜索按钮就在上方左部，显眼、方便；
    文字介绍比较详细，能起到很好的指导作用；
    指示标和面包屑也被很好的应用，方便导航；
    反馈：首页无，但各个店铺内有；
    控件、扩展和维护（不了解，感觉还好）；
    广告：到处都是广告。
## 最后选择爱奇艺官网来进行分析（http://www.iqiyi.com/）
### 从整体配色来分析：
    白色是底色，搭配了不下五种颜色，绿色是主色调，给人感觉赏心悦目，内容丰富。
### 从网页风格来看：
    韩国风格。
### 从导航来分析：
    主次分明，最主要最常用的导航位于网页上方，字太多字体不大，相对鲜明，一打开网页即可看到，再往下则有各种分类，方便查找。
### logo：
    就是爱奇艺app的标志加上“爱奇艺”加上“悦享品质”，色调为绿色，还表现了其公司的一贯宗旨，易识别。
### 便利性：
    导航方面参见第三条；
    搜索按钮就在上方，显眼、方便；
    文字介绍比较详细，能起到很好的指导作用；
    指示标和面包屑也被很好的应用，方便导航；
    反馈：首页没有，但各个剧都有影评。
    控件、扩展和维护（不了解，感觉还好）；
    广告：到处都是广告。
